Subtitle by 뮤레
http://mullespace.com
내가 고물을 모으고
그녀는 조립을 한다
하늘은 점점 흐려져 간다
겨울이 오기 전에 부디
그 날개로 하늘을
날 수 있게 해주세요
겨울이 오면 그녀는
움직일 수 없게 돼
그녀 자신이
그렇게 말했어
그게 어떤 건지
잘은 모르겠어
하지만 분명
어찌할 도리가
없게 돼버릴 거야
CLANNAD ~AFTER STORY~
Subtitle by 뮤레
きみだけが過ぎ去った
그대만이 지나갔던
坂の途中は
그 언덕길에
あたたかな日だまりが
따뜻한 양지가
いくつもできてた
몇 군데 만들어졌어
僕ひとりがここで優しい
나 홀로 여기서 상냥한
溫かさを思い返してる
따뜻함을 회상해보네
きみだけをきみだけを
그대만을 그대만을
好きでいたよ
좋아했었어
風で目が渗んで
바람에 눈망울이 젖어
遠くなるよ
시야에서 멀어져가
いつまでも 覺えてる
언제나 기억하고 있지
なにもかも變わっても
모든 게 바뀌어도
ひとつだけ ひとつだけ
단 하나만을 단 하나만을
ありふれたものだけど
비록 흔한 것이지만
見せてやる
보여줄게
輝きに滿ちたそのひとつだけ
빛이 가득한 그 하나만을
いつまでもいつまでも
언제까지나 언제까지나
守っていく
지켜 갈 거야
바이바이, 잘 지내
잘 지내
또 다 함께 만나고 싶어
유명해져도 놀아주지
- 또 봐
- 안녕
축하해요, 토모야
아, 그렇지
제10화
시작의 계절
다시 한 번 졸업
축하해요, 오카자키
오늘부터 사회인이네요
그보다 오늘부터
정식 백수예요
올해 예정은
어떻게 되나요?
지금으로선 아무것도…
어이없는 녀석이네
너, 당분간
우리 집에서 일할래?
그래요
만약 도와준다면
저도 나기사에게
도시락 싸줄 수 있어요
여태껏 싸주고 싶었는데
아침엔 도저히 시간이 안 나서
급여는 아주 낮지만 말이지
각오해라
고맙습니다
잘 부탁해요, 토모야
토모야?
이름으로 불러도 되죠?
우린 이미
가족 같은 사이니까요
그래요?
토모야가 도와준다면
엄마, 아빠에게도
큰 도움이 될 거예요
뭐, 언제까지
의지할 수만은 없지
따뜻해져서 저도
몸이 좋아졌어요
학교에 갈 수
있을 것 같아요
토모요, 미야자와랑
같은 반이 됐으면 좋겠구나
네
일을 시작하는 건
새벽 5시
이미 아저씨는
빵을 굽기 시작한다
사나에 씨는 다 구운
빵을 진열하면서
나에게 일의
순서를 가르쳐 준다
토모야
오늘이 개학식이지?
네, 다녀올게요
- 그래, 잘 다녀와
- 네
힘내, 나기사
아침 9시까지가
가장 손님이 많은 시간대다
하루 매출 대부분이
이 시간에 집중된다
오후가 되면
손님은 뜸해진다
사나에 씨는 근처
아이들에게 공부를 가르친다
후루카와 가에게는
이것도 귀중한 수입원이다
끝났다
어디 있었어요?
뭐, 잠깐
아저씨는 가끔
어슬렁어슬렁 나가버린다
어디서 뭘
하는지 수수께끼다
- 한가하네
- 그러게요
학교에서 괜찮으려나?
나기사
우린 마음 졸여봤자야
어때?
사나에 빵으로
캐치볼이라도 할까?
음식을 함부로
하면 안 되죠
그렇게 옹고집 부리지 마
일은 즐기면서 하는 거야
계세요?
옛썰!
뭐야, 우리 딸이잖아
토모야가 일하는
모습을 보고 싶었어요
반편성은 어떻게 됐어?
온통 모르는
애들뿐이었어요
그래도 착해보이는
애들이 많아서
친구 만드는 게 기대돼요
그래?
좋아!
인원이 모였으니
사나에 빵으로
눈싸움이라도 할까?
엄마가 뒤에 있어요
제 빵은…
제 빵은
사람을 맞히기
위한 도구였군요
정말 좋아해
사나에
나는 조금씩
이해하기 시작했다
아저씨랑 사나에 씨는
여태껏 이런 식으로
나기사를 웃게 했던 것이다
토모야
다녀올게요, 토모야
오늘은 부원모집
설명회가 있지?
네, 원고를 만들어서
확실히 암기했어요
그래? 열심히 하고 와
나기사?
어이~ 아침밥 먹었어?
이를 닦았거든요
나기사
토모야, 다녀왔어요
설명회는 어땠어?
잘 했어?
네, 괜찮아요
반응이 있었어요
나기사, 사실을 말해줘
나한테는
설명회에서는
제대로 말을 못 했어요
하지만 토모요랑 미야자와랑
니시나는 박수를 쳐줬어요
고문은 찾았고?
육상부, 미노시마 선생님이
겸임하기로 했어요
그 사람인가
하지만 다음 주 수요일까지
2인 이상 신청이 없으면
연극부는 자연
소멸돼버려요
그렇게 안 되도록
열심히 해야 해요
너희 반은 어때?
친구가 생길 것 같아?
네가 2년 유급된 건…
다들 알고 있어요
그래서 다들
저랑 말하기가 어렵나 봐요
넌 사람들이
좋아하는 성격이라서
다가서도 미움은
안 받을 거야
그렇담 다행이에요
연극부도 꼭
계속하고 싶어요
그래
전 토모야랑 즐거운
얘기가 하고 싶어요
오늘 학교에서
이런 일이 있었다며
웃으면서 얘기하고 싶어요
토모야?
아, 그래
즐거운 얘기
많이많이 하자고
네
그 이후에도
나기사 입에서
즐거운 학교 생활에
관한 얘기는 나오지 않았다
힘내라는 말이 나기사를
옥죄는 걸지도 모른다고
무리를 시키는
걸지도 모른다고
그렇게 생각했다
하지만 나기사는 단 하루도
지각이나 결석을 안 했다
그저 노력만 했을 뿐
결국
가입 신청은 1건도
제출되지 않았다
요시노 씨
오랜만이네
일 힘들지 않으세요?
그래, 일손이 부족해
만만찮은 일이잖아
그렇지
졸업 축하해
고맙습니다
요즘 뭐 하지?
가사를 돕는다고
해야 할까요?
가끔은 놀러 와
하긴 낮에는 일
그녀는 병원에 있다만
코코 씨 여동생은
장기간 입원해 있네요
응
하지만 그녀는
회복을 믿고 있지
그래서 나도
희망은 안 버려
미안하지만
해야 할 작업이 있어
아, 죄송합니다
그럼 나중에 또
역에서 멀어도 꽤 비싸네
진짜?
토모야
오랜만이에요, 오카자키
오랜만이네
둘 다 하굣길이야?
네
졸업식 이후에
나기사는 건강해졌어?
응, 매일 학교에 가
다행이다
같은 동네에 살면서
가끔 얼굴 보러 가고 싶은데
좀처럼 시간이 안 나
조만간 다들 보고 싶다고
늘 언니랑 얘기해요
학교는 그렇게나 바빠?
너는?
아직도 백수에 식객?
언니, 백수라니…
네 말대로야
이대론 안 된다는 걸 아는데
곧이곧대로 받아들이긴
분위기 깨지게
열심히 해봐
행동하면 어떻게든 될 거야
그래, 아까도 싼 방이
없는지 찾았는데
그렇게 쉽게는…
친구네 언니가 곧
지금 사는 주택에서 나가요
건물은 낡은 것 같지만
방값이 꽤 싸다고 했어요
죄송해요
괜한 참견이었나요?
아니, 좀 더 얘기해봐
요시노 씨!
저기…
요시노 씨
저를
요시노 씨 밑에서
일하게 해주세요
부탁드립니다
그래? 나가는 거야?
잘 결심했군요
아뇨, 제가 지금까지
의지하기만 했으니까요
돈은 있나?
그럭저럭이요
받은 급여도
거의 안 썼고요
좋아, 아무 말 않겠다
생각대로 해보거라
오랫동안
신세 많이 졌습니다
가게 안 봐도 돼요?
어차피 이 시간엔
아무도 안 와
네가 나랑 놀고
싶은 표정이라서
어쩔 수 없이
상대해주는 거지
감사해
상대해주는 건 나죠
애송아
왜요?
곤란한 일이
생기면 말해
사회에 나가면
많은 일이 있는 법
도움이 필요하다면
사양 말고 말해
고마워요
그 말만으로도 충분하네요
아른스러운 말을 하는군
- 언젠가
- 응?
언젠가 나기사를
데려가도 되나요?
결정은 걔가 하는 거야
어린애가 아니니까
좋아
마음껏 던져라
이 동네에선 빵을 굽는
베이브 루스라고 불리던 남자다
딱 좋은 공이군
또 저질렀다
야, 사과하고 와
난 일하러 간다
웃기고 있네!
좁지? 게다가 낡았고
쥐라도 나올 것 같지?
아니요
정말 멋진 방이에요
바람은 제법 잘 통해
그럭저럭 윤곽은 잡혔네
그럼 난 차를 돌려주고
그길로 곧장 가마
가구랑 식기까지
받아서 죄송해요
됐다니깐
어차피 안 쓰는 건데
나기사
너무 늦지 말거라
네
가마
수고하셨어요
토모야
저는 차를 끓여올게요
토모야는 앉아서
기다리세요
경단, 경단, 경단, 경단
경단 대가족
언젠가 이렇게
둘이서 살게 될까?
뭐라고 했어요, 토모야?
아니, 아무것도 아니야
그럼 내일 보자
네
토모야네 아버지께
이사했다고 말씀드렸나요?
연락처는 말해두는 게
좋을 거예요
만일을 대비해서
그래, 말해둘게
네, 푹 주무세요
토모야
그래, 잘 자
이렇게 독신생활이 시작됐다
더는 누군가에게
기댈 순 없다
그날은 좀처럼
잠이 들지 않았다
토모야, 일어나요
토모야
오늘부터 일해야 해요
지각할 거예요
맛있다
괜찮다면 저녁밥도
지으러 올게요
집에 몇 시에
올지 모르는데?
괜찮아요
기다릴게요
[히카리자카 전기]
안녕하십니까!
그래
왔는가
이걸로 갑아입어
좋은 아침
요시노, 오늘 온다고
했던 게 이 친구인가?
그렇습니다
사장님이야
자기소개해
오카자키 토모야입니다
잘 부탁드립니다
처음 며칠은 힘들겠지만
계속하면 익숙해질 거야
다치지는 말거라
예, 열심히 하겠습니다
분위기가 바뀌었네
네?
작년에 처음 봤을
때완 딴사람이야
그때는 어린애
그 자체였는데
지금은 어른으로 보이나요?
아니, 어른이 되려고
발버둥치는 어린애로 보여
결국 어린애군요
전혀 달라
그런가요?
진지함이 달라
일단 하루만에
관두진 마라?
그러면 우울해진다
괜찮아요
생활이 걸려있으니까요
사다리를 전봇대에 세워
네!
헬멧은 제대로 쓰고
대답
네!
팔심으로 몸을
지탱하려고 하지 마
체중을 실어
그렇게 하는 게 안전해
그렇게 말씀하셔도…
싫어도 기억해둬
쓸데없는 힘을
쓰면 못 버텨
볼트를 죄는 순서는
대각선이 기본이다
마지막엔 반드시 확인한다
기억해둬
네…
좋아, 그럼
이쪽 볼트를 조여봐
네
바보 자식!
죄송합니다!
이 일에서 실패는
용납되지 않는다
지금 만약 아래에 사람이
있었다면 어떻게 됐겠는가
거기에 자신의 소중한
사람이 있다면 어떻게 됐겠나
그러니 신중해야 한다
조심스레
오로지 조심스레
네
힘든가?
전신이 쑤셔요
체력엔 자신이 있었는데
뭐든 익숙해지기 나름이다
다음 현장으로 가자
얼마나 남았나요?
지금과 같은 작업이
앞으로 4개다
먼저 실례하겠습니다
그래, 수고했다
다녀왔어
토모야!
놀랐어요
미안해
괜찮나요, 토모야?
오늘은 아주
좋은 일이 있었어요
음악 수업을 니시나네
반이랑 같이 했어요
니시나는 절 걱정해줬어요
그래?
잘됐네
토모야
엄청나게 지쳐 있어요
그만 쉬는 게
좋지 않을까요?
아니, 그보다
네 얘길 좀 더 들려줘
네… 하지만
見つめていた
바라보았어
流れる雲を
떠가는 구름을
感じていた
느끼고 있었어
變わる空の色を
변하는 하늘의 색깔을
立ち止まった
멈추어 섰어
僕らは氣付く
우리는 깨달았지
移ろいゆく
변해가는
世界が紡ぐ唄に
세계가 자아내는 노래에
伸ばした指で手繰るように
뻗은 손가락으로 더듬듯이
ただ一つ
단 하나
變わらないもの探す
변하지 않는 걸 찾아
かざす手に燈火を
들어올린 손에 횃불을
明日へと續く小さな標
내일로 이어가는 작은 이정표
今もまだこだまする
아직 지금도 메아리쳐
あの日の言葉 誓いに變え
그날의 노래를 맹세로 바꾸고
僕は行く
나는 나아가지
- 다음 이야기 -
안녕하세요
스패너 쥐는
방법이 틀렸어
몇 번이나 보여줬잖아
죄송합니다
죄송합니다!
접점 처리를 확인했나?
죄송해요
왜 네가 사과하는 거야
일요일엔
모의고사가 있어요
미안, 안 그래도
함께 있는 시간이 줄어드는데
제11화 약속의 개교기념일
미안, 안 그래도
함께 있는 시간이 줄어드는데
제11화 약속의 개교기념일